http://www.slideshare.net/kejun/ss-9413262

前端基础架构（设施）
前端基础架构的意义：它是把技术更好的吸收、组合、应用出来的基础，也是一个足够专业的前端团队高效运转的基础。
前端团队职能价值的最大化

前端团队职能的转变：从制作到开发，从网页到应用，从实现到创新，从浏览器到新媒体……
我相信这些转变不需要过多的解释，大家都能理解。但是又有多少团队真正转变过来了。职能和价值还是停留在页面是否高效的实现上。

实现浏览器网页制作到开发新媒体创新应用。

只是人多了，分工过细，人被局限在一条流水线的一个环节上，被当作工具使用，没有发挥余地，也没有成长空间。前端工程师实际上沦为普通的“码农”。所以需要一个更好的体制和环境把前端开发的职能作用发挥出来，创造更大的价值。同时想上市或想创造奇迹的互联网公司需要的也不是一两个技术牛人，而是一个更专业的团队。

如何更大发挥前端团队的职能作用？

1.角色定位清晰
2.专业团队
3.运转高效
4.不断完善的技术平台（前端基础架构是重要组成内容）
5.技术上持续创新

首先角色定位必须清晰。前端工程师比设计师更懂得界面和交互的实现原理，所以要能弥补设计师或产品经理在技术理解上的不足，这是中国特色。开发的工程特点上跟后端开发非常接近，所以不能脱离整个技术体系，要尽量减少中间环节，共用开发环境，共用系统。
二是打造专业团队，这种专业性不是一两个牛人带来的，而是体制和长时间的技术积淀带来的
三是通过深厚的技术基础和敏捷的开发方式带动团队高效运转，而不是通过行政管理手段。这个技术基础就是一个不断完善的向前演变的技术平台。
最后是结果，带来技术上的持续创新。

什么是前端基础架构？

支撑前端团队运行所必需的规范、工具和系统的完整体系
健全和开放：从大格局出发吸收（或贡献）新技术
技术回收性：从项目实践中积累技术
内聚众人智慧：项目开发之余，前端基础研发大有可为
融入到整个技术体系中：前后端技术无缝结合，发挥技术最大能量

它应该具有这几个特点和作用。要先做技术的布局，才能从大格局出发指导用什么和怎么用技术。细节可以先不够好，但整体要有，要能发挥作用。所有人不是机械地完成项目开发需求，而是创造性的应用技术，并且做好技术回收，有意识地积累下来。它有团结的作用，内聚所有人的智慧，调剂技术的活跃度、探索新领域。从体制上做到技术的大融合，让前后端无缝结合在一起。

对前端架构团队的看法？

在团队里设立一个研发小组，主要解决团队的基础技术架构问题。研发组的意义说好听是整个团队的引擎，玩高精坚的东西，说不好听是管道工，解决不为人知的各种基础问题，面对年久失修的代码和混乱纠结的历史问题。默默支持其他人，成绩又不显眼，永远没有项目奖金。

前端研发不是关门自己玩，说实话也没什么好玩的。很多系统和工具，要跨部门合作，或者整合到现有的系统和开发流程中。所以，我现在常常像个小白，去找各个部门的技术大牛寻求支持。用最完美方案实现，这很重要，关系到是否易用。

最后，成果有用是最重要的。当所有工程师愿意用这些成果才算圆满。不建议把研发组推到台前，强行推一些项目（优化，重构什么的）或是做一些高难度产品项目。这些都偏离了研发组最本质的意义。或许可以解决一些问题，出成绩，但这并不好。

这是一件要发扬吃苦耐劳的舍己为人的事，在KPI和功利面前，我还没看到哪个团队可以做的很出彩。



























